Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están? Buenas
noches, bienvenidos al programa. La
historia de hoy es la historia de Pedro
Escobedo. Él viene aquí a denunciar
públicamente a la mamá de su hija, una
mujer llamada Fabiola Soto, la que
ustedes van a conocer el día de hoy.
Pedro y Fabiola convivieron más de 10
años juntos, habían formado un hogar,
pero un día Pedro vivió más de la cuenta
y Fabiola pues no siguiendo su
intuición, sus sospechas, ella, ¿qué
hizo? cogió el teléfono de Pedro y ahí
mismo decide también [__] el dedo
índice con la huella de Pedro, con la
huella dactilar, abrir su celular. ¿Y
qué creen ustedes? Sí, lo que están
imaginando. Descubrió que tenía un
amante, una vecina de la cuadra entre
República de Panamá y Angamos ahí acá en
en Surquillo, porque ellos son de
Surquillo, entonces los tres se conocían
y ahí se destruyó la relación. Desde ese
día, lo que dice Pedro, que es la
persona que nos viene a buscar, él dice
que vive una pesadilla porque cuenta que
su ex, la mamá de su hija, quiere
meterlo preso como sea y hasta lo
amenaza con acabar con su vida, con
sicarios, delincuentes, con todo.
Entonces, hasta ahí cuando uno pues yo
le voy a confesar esto, ¿no?, que es lo
que pasa normalmente nunca más. Cuando
uno escucha a la primera persona que
viene aquí a pedirnos ayuda, lo normal,
lo lógico que una piensa es, bueno, pues
esta persona seguramente tiene motivos y
tiene la razón, pero no necesariamente
es así, porque Fabiola va a estar aquí
con nosotros y ella está furiosa porque
dice que todo lo que dice Pedro es falso
y que tiene cómo demostrarlo y viene
decidida además a defender lo más
importante, ¿no?, a su hija. Ambos van a
estar aquí cara a cara y el día de hoy
trataremos de llegar a una solución
justa por el bien de una niña de 10 años
que está en medio de una guerra, una
guerra de más provocada por los padres,
¿no? Que se supone son las personas que
más te aman en este mundo, que espero
que acabe el día de hoy. Soy Andrea Yosa
y esto es Nunca Más.
Ya muchos años he sufrido un maltrato
psicológico hacia mi persona. Siempre me
amenaza. Ella decía que ya estaba
aburrida de mí. ¿Por qué te odia tanto?
Cuando yo reago mi vida. Ay, llegaron
justo haciéndote la víctima que él
estaba saliendo con la mujer de mi
amigo. ¿Qué? Yo escuché todos los
mensajes, todos los audios. No sea así
ni ya. Pero él no es el hombre que yo
conocí ahorita. ¿Cómo era antes? Él era
cariñoso, era amoroso. Yo no te voy a
negar. Él era muy buen padre y
lamentablemente desde que tú te metiste
con él, él ha dejado de ser de padre 247
de mi
hija. Cuenta que tú fuiste la otra.
Nunca fue la otra.
No fuiste el amante para si yo misma te
reclamé o no te reclamé. Todos del
barrio sabemos de qué pie cogíamos. Lo
que pasa que es que más puede tu odio.
Mi odio.
Cuando ustedes se separan, ¿tú lo
querías? ¿Lo amabas o ya no? Claro,
teníamos una relación. Andrea, es más, a
mí me chocó. Yo yo estuve mal. La
primera infidelidad que me hiciste te la
pasé y la segunda yo no te la iba a
tolerar. Supéralo.
¿Qué sientes tú por tu hija, Pedro? Yo a
mi hija la amo. Mi hija es mi vida. Ella
lo sabe. Tú haces llenándola de hoy a mi
hija. Habláole mal.
¿En qué crees que te has equivocado?
Nunca me equivoqué con mi
hija. Eres bien sinvergüenza. Vas a
tener que pagar tú por las cuotas que lo
que pasa es que ella se hace pasar por
mi hija. Tú me estás diciendo que ella
está loca, que ella se ha inventado
todo.
Bueno, yo hoy estoy con Pedro Escobedo.
Les hablé de él hace unos segundos. Él
tiene 44 años y él es la persona que nos
busca porque quiere denunciar
públicamente a la mamá de su hija de 10
años. Hola, Pedro, ¿cómo estás? Buenas
noches, Andrea. Buenas noches. Cuéntame
qué ha pasado, por favor, con Fabiola.
Lo primero que vengo por el bienestar de
mi hija. Ya muchos años he sufrido
maltrato psicológico hacia mi persona,
¿no? Por parte de Fabiola. Ya. Lo que
pasa es que siempre me amenaza. ¿Cómo te
amenaza? Me meta la madre, me dice cómo
este muchas cosas, palabras a veces,
¿no? Ya, pero a ver, para entender. A
ver, a ver, enséñame. ¿Tienes algo ahí?
A ver, tira basura a mi casa. ¿Qué dice
acá? Léelo tú, por favor.
Pedro Escobedo, dale de comer a tus
hijos. Te vas a ir en
cana. Y una palabra fuerte, ¿no? Y ahí
dice Pedro Escobedo, paga tu deuda.
Ya. Eso te manda ella. Sí, me lo Esto me
lo ha pegado en la puerta de mi hogar.
Ah, en tu casa. Sí, en mi casa. ¿Y cómo
te lo ha pegado? En la puerta. Sí, ¿eh?
Sí. Y lo ha pegado con cinta así. ¿Tú la
has visto? No, no la he visto, pero
ahorita estoy con el tema de que ella es
la única que me puede hacer eso. Claro,
porque ella me estás diciendo que tú
tienes de vengados, no le has pasado a
tu hija. Hay meses que no le has no le
has pasado a tu hija y que ella quiere
meterte preso. Lo que pasa es que yo a
mi hija siempre le he dado su dinero,
todo, todo. Lo que pasa por tema de
salud hace tr meses, hace tres semanas
no le he pasado y hace tres semanas eh
se se ha puesto a poner eh a amenazar a
mi familia, a amenazarme a mí. Y toda la
vida se ha metido con mi familia. Y
ahora dime algo, Pedro, ¿por qué se
separaron ustedes? Yo me separé porque
yo le encontré una inferioridad a ella.
¿Alla? ¿De qué?
Lo que pasa que cuando voy a trabajar
todo el día, un día eh no he motorizado,
yo trabajado motorizado toda mi vida y
el tema fue que un día le compro un
celular y ella pues todo contento con su
celular, pues no. Claro, claro. Se va y
me deja el otro celular ahí puesto ahí,
pero como teníamos internet pues no
llegaban mensajes a ese celular y
llamaban una persona llamada, pues, ¿no?
¿Y qué descubriste ahí? Y en eso cuando
prendo el teléfono veo quién era y ahí
salieron los mensajes. Pero, ¿qué qué
qué mensajes? Ella decía que ya estaba
aburrida de mí. que ya pues no no había
la forma como que yo me vaya de la casa,
¿no? Ya, pero esta persona la trataba,
no sé, de amor, ¿no? Sí, le decía,
claro, claro, como pareja, pues no, pero
¿qué le decía? Le decía, "Mi amor,
¿cuándo nos vemos? Te espero en el tal
host tal ya sabes a qué hora." Y tú le
encaraste, le llegaste a decir, "Oye,
Fabiola, ¿qué está pasando? Nosotros
tenemos encaré todo. La encaré y ella se
negó, pero a raíz de eso, ya que vi toda
esa infalidad, e lo dejé ahí. Ya, pero
tú tienes una nueva pareja. Claro que
sí. Y tienes dos hijos. ¿Y tú qué
sientes? que ella está empeñada en queé
en destruirte, que ella no quiere verte
feliz, que ella quiere que Porque si tú
me dices es que ahí es cuando no lo
encuentro lógica, ¿no? Porque, ¿por qué
una mujer te haría problema? ¿Por qué
tienes devengados? ¿Por qué te quiere
meter preso por no pasar alimentos si sí
le pasas? Ya le voy a explicar hay
detrás de todo. Entonces, desde el día,
desde el día que yo me metí con mi nueva
pareja, ya tengo 4 años, ya tengo dos
niños, eh la señora pues cuando yo me
paso a retirar de mi hogar, ya. Claro,
porque, a ver, tú tienes aquí una retiro
del hogar, miren. Ah, acá está. 3 de
enero del 2017, Pedro hace retiro de
hogar y su hija se queda con Fabiola. O
sea, tú haces, tratas de hacer las cosas
bien por No, siempre he hecho las cosas
bien. Siempre las Entonces, yo agarro
siempre. Entonces yo me retiro, eh pongo
eso, esa, voy a la comisaría y me
retiro, pero todavía no me había llevado
mis cosas, mis cosas como mi moto, mi
ropa y cosas así que yo tenía, ¿no? En
la casa. Al día siguiente que fui a
recogerla, ya me había cerrado, me había
cambiado la chapa, todo y prácticamente
quedó con todo. Ya, pero ¿qué quieres
decir? O sea, al final, ¿por qué ella te
odia tanto entonces? Si tú no has
sacado, tú le has sacado la vuelta, si
ella te la ha sacado a ti, si te si tú
pasas pensión de alimentos, ¿cuál es la
necesidad
que cuando yo reago mi vida ya sabía que
estaba haciendo una porque yo le dije
antes de retirarme de mi hogar le dije
que ya estaba como iba rehacir mi vida
con otra persona? No, pero no que ya te
había sacado la vuelta, ¿cómo vas a
recer tu vida con otra persona si te
había sacado la vuelta? No, no, no. O
sea, cuando yo me entero esto de la
inferioridad de ella, yo seguía viviendo
con ella todavía. Por eso, pues, pero
no, ya no estamos de cuerpo, me después
de cuánto tiempo tú quieres rehacer tu
vida. Después de do años que pasó eso.
Sí. Ah, entonces tú no te separaste
inmediatamente. No, no. Vivimos en la
misma casa, pero yo le dije bien claro
que ya no iba estar con ella. Miren, eh,
quiero que ustedes vean lo que sucede
cuando Pedro va a buscar a Fabiola. O
sea, Fabiola Soto. Yo ya me virol en
juzgado, Fabiola. Todo lo todo lo todo
el trámite que ya tú me has hecho ya
prácticamente me han dicho que tú mandas
la fiscalía, me voy preso. Yo no sé por
qué intención has hecho todo eso,
papeleío Fabiola porque tú no te puedes
decir mi hija, si yo me voy preso, ¿qué
va a ser de mi hija?
Tú me dices que sí, que tú no sabes por
qué yo he hecho esos papeleos. ¿Por qué
te hice la conciliación? Pero mira,
mira, la conciliación me la hiciste
porque ya sabes que yo tenía otra
pareja. ¿A qué ser consciente? ¿Y a qué
decir así las cosas como son? Yo,
¿cuánto te estoy debiendo? Yo te estoy
viendo tres semanas, pero tú ahí en la
conciliación estás poniendo. Oye, Pedro,
mírame a la mírame a la cara. Mírame a
la cara y dime que desde que me has dado
escúchame. Mírame la cara y dime que
desde la conciliación tú me has dado los
450 soles mensuales. Contéstame lo que
te escame una cosa. Escúchame una cosa.
Yo sé que me debes ahorita tres semanas.
Ya no. Yo quiero que tú recalques eso.
Yo desde que te dado los 450 a veces yo
me he [__] Sí, me he [__] Ya
me he [__] pero te usted
completado. Todos esos papeles lo tiene
el juzgado. Pero espérate pues, Fabia.
Pero te he completado. Acá no estamos
hablando. No me digas que me competado.
Fa,
pero ya tú sabes que yo le compro a mi
hija. Ahora tú me empapelas y
prácticamente ya tu derecho para irme
preso. Prácticamente irme a la cárcel.
Pero, ¿por qué? Porque le deo tr semanas
a mi hija, me vas a mandar preso. En mi
casa escribe mandas en unos papeles
amenazándome, metándome la madre. O sea,
¿qué qué pasa contigo? A es una idea
llegas tú. Yo no he ido con ningún
letrero. Pero, ¿quién más va a ir a mi
casa? Mi hija, yo sé que tú lo
comprendes, pero a mi hija no la puede
estar llenando cada rato que me voy
preso, me voy preso. Son todos tus
depósitos que tú me has hecho, yo se los
presentado al juez, pero lo que le
interesa, al juez lo que le interesa son
los vouchers de 450 soles que tú
debías. Eso te lo dijo a ti la misma
conciliadora de la que tú tenías que
presentar los vouchers. Pero yo te dado
en partes. Escúchame, Pedro. Ya. Ahora,
otra cosa, estos voucher que yo le he
presentado al juez no le sirven. No, no
es que no le sirvan, Fabiola. Fabiola,
ahí sale una liquidación de 5,000
tantos. Por eso,
porque tú no has precio, pero Fabiola si
todos los días te he dado todo por mis
hijos. Mira, hay una liquidación de 5000
tanto, o sea, hace entender que no te
dado nada. Eso, eso es que no valen tus
vouches porque no has presentado nada.
Es lo que no me entiendes. Pero tú no
dices que tienes mi bacher. Yo he
presentado. Ahora yo te hablo. Te hablo.
Déjame hablar. Ahora yo te digo el
dinero todo está pero ahí no lo has
puesto tú lo has puesto ahí aparte no me
entiendes no que no te entiendes que el
papel está bien
claritas voz entiendas hay tres baj la
voz
por qué me quieres mandar por eso porque
una familia porque tuvo mis hijos mira
tu familia a mí me importa un bled mano
pero siempre hablas de mi familia hablas
mal de mi mujer mi familia no ha de tu
mujero pero si toda la vida hablo mal
Pero a mí me importa un pepino, manito.
¿Qué pasa? Pero si siempre has hablado
mal de ellos. Tu mujer. Hablas a mis
hijos que son bastardos. Que son
bastardos. ¿Por qué te tienes que meter
con mis hijos? He dicho que tus hijos
son Fabiola. ¿Cuántas veces has hablado
así de mis hijos? Son niños que no
tienen la culpa, tienen la culpa de
nada, pero para tus hijos sí tienes para
darle de comer y tu hija no come. Sales
a trabajar a vender tus cosas para darle
de comer a tus hijos y tu hija no come.
Sígeme grabando. Sígueme grabando. Yo no
tengo problema porque yo te estoy las
cosas como son.
Pero tú sabes que te estoy debiendo tres
semanas y voy a pagar tr semanas todo lo
que no me has pagado con me poré por qué
me ofend si tú sabes que te tengo tres
semanas tú me puedes mandar preso,
¿sabes? Con eso peleos. No, claro. Y si
te vas preso tienes que pagarme todos
mis devengados para que puedas salir. Y
eso se llama maldad. No, eso no se llama
maldad, eso se llama justicia porque es
la plata de tu hija.
Hijo tienes tu hija en este cuando tú no
le das. Toda la vida lo he visto por mi
hijo. Toda la vida lo he visto por mi
hija. Toda la vida he visto por mi hija.
Toda la vida. Desde que mi hija. A ver,
pregúntale. ¿Cómo que pregun qué le voy
a preguntar? Si tú la manipulas, pero
qué le voy a preguntar. No, no y todavía
eres sinvergüenza todavía para hablar
así. Oye, tú eres bien carejeve y eso es
lo que a mí, discúlpame, me llega porque
tú sabes que no has dado como tiene que
dar y me vienes a mí acá a reclamar
hacerte la víctima, Pedro. ¿Qué te lleva
a tu cuenta? ¿Qué aire te llegaba? Mira
papito. Aire. Vamos ahorita al banco.
Vamos ahorita al banco. Ah, y yo te saco
ahorita todo mi récord de y la plata de
y la plata de efectivo que te daba
tambén. También tengo apuntado mi
cuaderno. A ver, ¿qué cuaderno? Por mi
hija. Mira, vas a terminar peor que
estás por
mentiroso. Sinvergüenza porque a tu vida
estas hablando
[Música]
prohibido que tú vayas al colegio como
horario de clases a ver. ¿Qué hiciste el
viernes? La sacaste del salón para
hablarle para hablarle mal de mí. Da
gracias que no te he ponido no te he
puesto denuncia en la comisaría. ¿Por
qué? Porque eso es maltrato psicológico.
Mi hija. Gracias. Pero te voy a pedir un
favor. Vuelves a hacer el escándalo en
mi casa, vuelves a tocar la puerta, ya
te van a denunciar. Yo me he aguantado
el letrero que tú has puesto. Yo no he
puesto ningún letrero. Tú has puesto el
letrero. Tú has sido lo que has puesto
el letrero ahí amenazarme. Ahora te
haces la santa paloma. No hablas ya
pelicho. ¿Cuál es el problema? Para que
me grabes, para que me grabes. Tu cara
pelada se lo he dicho. ¿Por qué la
ofendes así a mi mujer? Pero, ¿por qué
la ofendas ha mi mujer?
Agradecido a Dios. Tu odio no te deja
ver. Tu ojo no te deja ver. Oigas a mis
hijos, odias a ellos. ¿Por qué los
odias, loca? ¿Por qué te metes con
Es que sí te voy a denunciar ahora sí te
voy a denunciar yo. Yo mismo te voy a
denunciar. ¿Por qué no te fijas? ¿Por
qué no te fijas afuera? Si afuera hay
cámara.
Yo te digo porque tú eres la única que
va
yo por mi San Ju mi papá que es lo más
sagrado que tengo en la vida que yo le
he puesto ese papel. Pero si hablas mal
de mi hijo le decías lo mal
deslo mal a mis hijos niños
digo. No, no quiero ni imaginarme cómo
habrán discutido ustedes frente a su
hija cuando vivían juntos. Qué qué
espanto.
Esa es su su verdadera personalidad.
Andrea. Tampoco tú estás muy tranquilo
ahí. O sea, es decir, ni siquiera ni uno
puede controlar al otro de verdad,
frente a tu hija de 10 años, qué qué
terrible. Sí, de verdad que trist, ¿por
qué te odia tanto? Cuéntame, si tú me
dices, "Yo no le he sacado la vuelta,
fue ella la que me fue infiel, yo me he
portado bien, yo paso pensión de
alimentos." Tiene que haber una lógica
porque claro, es que la la lógica la
lógica es cuando yo rehago mi vida.
Entonces, ¿qué qué sientes? ¿Que ella
todavía te quiere? Ella siente algo que
pasa que como siempre como siempre me
dijo Andrea que ella pues no me quiere
ver, ¿me entiendes? Pero, ¿y por qué? ¿Y
por qué alguien no quisiera dar feliz a
otra persona si la infiel fue ella según
tú? Claro, lo que pasa es que ella hizo
miles de cosas, me metió cosas a mí que
ella estaba con otras personas cuando yo
trabajaba con otros hombres. Eh, hablaba
muy muy horrible de de mi señora, ¿me
entiendes? No, ¿de qué señora? De tu
actual pareja. Ya, pero esto comienza,
no recién comienza desde que tú estás,
porque a ver si estoy entendiendo. Acaba
de llegar,
justamente acaba de llegar recién
Fabiola. Hola, Fabiola, ¿cómo estás?
Noches Andrea, ¿cómo estás? A ver, ¿cuál
es el problema entre ustedes dos? No
entiendo. A ver, han terminado hace 4
años. ¿Por qué terminaron ustedes? Hace
3 años para ser exactos. Ya, ya. Es por
una infidelidad de él. Pero él está
diciendo que tú le fuiste infiel y que
por eso se acaba la relación. No,
Andrea, yo eh fue exactamente para un 27
de julio que teníamos nosotros una un
compartir. Él llegó en estado debriedad.
Puedes hacérselo recordar a él porque él
cuenta tu historia. estado debriedad y
tú lo sabes muy bien cuando tú te
echaste a dormir te llegaron tus
mensajitos. Yo escuché todos los
mensajes, todos los audios de los reenví
a mi celular. El día que tuvimos el
compartir y tú no llegabas, me llamaste
bien. No, gordita, ¿dónde estás? Y yo
que te dije, quiero que te retires de mi
casa. Pero yo contigo, yo estoy desde
hace 7 años no estoy contigo. Hemos
convivido, hemos convivido. Pero tú bien
claro que desía que yo te encontré eso,
¿qué persona que supuestamente se separa
va a volver a convivir y bajo un mismo
techo sin tener nada? No sea así, Nico.
Ya, pero ¿qué fue lo que descubriste tú?
Que él estaba saliendo con la mujer de
mi amigo. ¿Qué exactamente? ¿Con quién?
¿Cómo se llama tu amigo? Alberto.
Alberto Tejada. Riveiros. la pareja que
él tiene ahorita. Entonces, tú también
la conocías a ella y que salían juntos
que eran amigos con ella. Pero si estaba
con tu amigo, o sea, se sorprende
Pedro, las cosas no son como tú la
dices, amigo tuyo, amigo mío. La cosa tú
no la, o sea, no no son las cosas no son
así. Las cosas son, ¿sabes
cómo? Yo cuando me retiro a mi casa, me
retiro de mi casa, de mi hogar
voluntariamente porque ya estaba
haciendo una relación. Te lo pedí. Yo te
lo dije. Le has dicho que es
una
comprado. Mira las calificaciones que yo
le puedo haber puesto a tu señora en su
momento. En su momento puede ser por
puede ser por la cólera y pero
acá lo hecho. Regresamos inmediatamente.
Volvemos. Volvemos. Volvemos a ver. De
paso nos calmamos un rato.